---
layout: post
title:  "欢迎来到我的博客网站"
date:   2024-7-31 21:10:03 +0800
categories: 概述
tag: jekyll
topping: true
---

* content
{:toc}

<!-- 在terminal中输入："jekyll server" 进行网站测试，或者右键空白处使用插件实时显示本页（仅供参考）。 -->
这是我的第一篇博客（时间在此之前的博客是我从之前的一些日志、笔记中摘录、补充的），这个网站是为了存放这些记录我的CS（计算机科学）自学历程的博客而创建的（使用了来自jekyll的模板）。


# 为什么要自学CS呢？
很大程度上是因为兴趣！本科阶段被学校录取，但是被调剂了。调剂到了一个我不太喜欢的专业，大一时我认为“要干一行爱一行”，毕竟“行行出状元嘛”，只要肯努力，哪个专业其实都差不多。后来更多地了解了这个专业之后就觉得我确实不是很喜欢这个专业，更不用说以后要以此为主要生计。但是我又不了解其他专业的情况，根本不知道自己到底喜欢什么专业（高考之前只知道考上好大学就好了，对高考之外的事情不甚了解）。于是我开始了解各种专业，计算机科学、经济学、人工智能（应该可以算是计算机科学的一个分支）、历史、法律等等都有了解些许，其中计算机科学和经济学了解稍微多一点。最后就确定了以后要学习计算机科学的大方向。


# 自学CS的大致路线、经历

## 启程
对于计算机科学的初学者来说，最大的问题肯定是先学习哪种语言呢？在学校、互联网中收集了一些信息之后我决定先学习C语言，现在看来先学C语言、Python其实都可以，最重要的是能够学起来、学下去。最开始只是看书，看谭浩强老师的《C程序设计（第五版）》，看完知识点就去做书后的习题，当时用的编译器（软件）是Dev C++，这也是我使用的第一个编译器。当时好像还想对照MOOC视频（计算机系学长推荐的）进行学习的，但是那个MOOC看着感觉是10年的视频，我就不想看了。紧接着就看了谭老师的《C++面向对象程序设计（第二版）》，同样的是看完知识点去做书后的习题。这两本书算是帮我建立起了关于计算机科学的一个模糊“世界观”，但是我感觉这些习题的质量都不高，并不能起到太大的训练、巩固的作用。

## 转折
接下来有一段时间我非常迷茫，想继续学习计算机科学但是不知道该学什么，于是我就在互联网世界中兜兜转转，期间在B站看了一个Python教学的系列视频，视频很浅显，篇幅也不长，也没有配套的作业（只有一些课堂练习）。C语言的基础学习对于Python的学习肯定是有帮助的，但是这个系列视频只是稍稍让我了解了一下Python。后来，我看到一篇推荐“小白”学习CS61B的文章，文章好坏不谈，课程的好坏是需要我自己去体验的，于是我就抱着试一下的态度去B站看CS61B的视频，看了一两个视频，我还找到了CS61B的网站，其中有它的配套教材和习题。这个课程肯定是好的，但是只做了第一个project我就感觉有点不好——太难了。最后，我遇到了一个[自学网站](https://www.learnCS.site/)，这就是我自学计算机科学的一个转折点。

## 继续前进
在自学网站中，我找到了一些素未谋面但是志同道合网友们，我看了网站推荐的自学路线，开始了新的计算机科学自学之旅！
网站推荐的路线大概是CS50-CS61A-CS61B-...，我一开始完全不知道这个路线的好坏，但是“实践是检验真理的唯一标准”，我学过了自然就知道它的好坏了。而且这些都是免费课程，我并不会吃亏，唯一的“缺点”可能就是在大陆学习这些国外的课程有点麻烦。于是我就开始了[CS50]({{ '/2024/05/23/cs50/' | prepend: site.baseurl }})的学习，学起来之后我感到非常高兴，老师讲的生动有趣，配套的资料非常齐全（ppt，课后作业等），这是一门非常好的计算机科学入门课程！所以我选择继续前进，然后是[CS61A]({{ '/2024/07/25/cs61a/' | prepend: site.baseurl }})的学习，直到24年7月31日。接下来是[CS61B]({{ '/2024/08/27/cs61b/' | prepend: site.baseurl }})。

## 未完待续
在学习完CS61B之后，我希望直接找工作，我不打算考研。因为我觉得只是一直学习理论知识没有用，我希望能够在实践中继续学习。